1.二叉树相关定义：
（1）节点的度。节点所拥有的子树的个数。
（2）叶节点。度为0的节点。
（3）分支节点。度不为0的节点。
（4）左孩子，右孩子，双亲。树中一个结点的子树的根节点称为这个结点的孩子。这个结点称为他孩子结点的双亲。具有同一个双亲的孩子结点互称为兄弟。
（5）路径，路径长度。路径长度等于路径中结点个数-1.
（6）祖先，子孙。
（7）结点的层数。树的根节点层数为1，其余结点的层数等于他的双亲结点的层数加1。
（8）树的深度。树中所有结点的最大层数。
（9）树的度。树中各结点度的最大值。
（10）满二叉树。所有分支结点都存在左子树和右子树，且叶子结点都在同一层上。即是节点数=2^n - 1。
（11）完全二叉树。对应满二叉树，叶子结点只能出现在最下层或次下层，且最下层的叶子结点集中在树的左部。

2.二叉树的性质：
（1）一棵非空二叉树的第i层上最多有2^(i-1)个结点(i>=1)。
（2）一棵深度为k的二叉树中，最多具有2^k-1个结点，最少有k个结点。
（3）一棵非空二叉树的度为0的结点个数总是比度为2的结点个数多1。n0=n2+1。(通过结点和边的关系证明)。
（4）具有n个结点的完全二叉树的深度为log2(n)+1。 log2(n)向下取整。

3.霍夫曼编码。
霍夫曼是一种非等长编码，其既不会引起歧义，又可以解码出正确的数据，并且出现概率大的数据编码短，概率小的数据编码长，极大地提高了编码效率。
编码过程：